一、政策主要惠及哪些人才？ 

1.在成都市行政区域范围租住保障性租赁住房（不含纳入保障性租赁住房管理的居民自有住房）的市级A、B、C、D、E类人才。

2.人才认定地在县市新城（简阳市、都江堰市、彭州市、邛崃市、崇州市、金堂县、大邑县、蒲江县），并在认定地租住保障性租赁住房（不含纳入保障性租赁住房管理的居民自有住房）的市级F类人才。

二、补贴标准具体是多少？

1.成都市市级A、B、C、D、E类人才补贴比例分别为100%、100%、70%、50%、50%，补贴面积上限为50平方米。

2.人才认定地在县市新城的成都市市级F类人才，在认定地租住，补贴比例为50%，补贴面积上限为50平方米。

3.所有人才租金补贴累计发放时长不超过36个月。

三、怎样申请人才租金补贴？手续复杂吗?

人才租金补贴坚持“易申快享”，按照“先租赁后补贴”方式，在次年度一次性发放，申请非常简便。

您可通过“成都市住房保障服务平台”（https://zw.cdzjryb.com/hsweb_portal/#/）保障性租赁住房专题进行租金补贴登记（须先申请或更新“租赁码”，在租赁码中绑定人才资格，如有必要，系统可能会提示您补充个别信息），补贴金额将从登记完成之日起计算，系统会根据您的人才资格、租赁合同、实际租住情况等，在次年自动核算上年度补贴金额，待财政资金到位后，一次性发放至您指定的个人银行账户。

具体步骤为：

1.人才认定（若未取得人才资格）：登录“成都市人才认定申报系统”完成人才类别认定，并获得有效人才资格。

2.保障性租赁住房租赁：通过“成都市住房保障服务平台”申请“租赁码”，并按流程租住保障性租赁住房，签订租赁合同。若前期已取得租赁码，需登录服务平台完成人才资格核验，更新租赁码信息。

3.补贴登记：在租住合同生效后，及时登录“成都市住房保障服务平台”的“保障性租赁住房”专题进行租金补贴登记。补贴金额将从登记完成之日起计算。

4.补贴重登：若租住信息（如换房、续约等）发生变化，请务必重新办理补贴登记。

四、什么是保障性租赁住房？如何申请租住保障性租赁住房？

保障性租赁住房指符合国家、省、市关于建设标准、租金水平等要求，面向符合条件的新市民、青年人等群体出租的用于居住的房屋，包含住宅类、宿舍类和公寓类。目前，我市已经筹集保障性租赁住房22.6万套（间），投入运营约7.8万套（间）。

我市保障性租赁住房申请门槛较为灵活，只需年满18周岁，在租房区域无个人自有产权住房且未正在享受其他住房保障，即可申请租住保障性租赁住房。

保租房申请过程简便快捷，具体按照《成都市保障性租赁住房运营管理办法》明确的申请条件和申请程序，登录“成都市住房保障服务平台”申请“租赁码”，并根据服务平台发布的保障性租赁住房配租公告，参与选房登记和合同签订。

五、什么是纳入保障性租赁住房管理的居民自有住房？

根据本次政策规定，人才优租补贴发放范围不含租住纳入保障性租赁住房管理的居民自有住房，具体指按照《关于居民自愿将自有住房用于保障性租赁住房操作指南》有关规定，由个人自主申请，经区（市）县住房保障部门按程序审核认定后，纳入成都市保障性租赁住房房源库，按保障性租赁住房相关要求进行管理的居民自有住房。

六、如何申请成都市市级人才？

符合《成都市人才分类目录》明确的A、B、C、D、E、F类任一分类人才认定的人员，可按照《成都市人才分类认定实施办法(试行)》明确的人才认定程序，登录“成都市人才认定申报系统”进行在线申报和认定。

七、保障性租赁住房租金是如何确定的？

按照《成都市保障性租赁住房运营管理办法》有关规定，保障性租赁住房租金标准应根据不同房源类型合理确定，但不得超过同地段、同品质市场租金标准的90%。

八、补贴金额是如何计算的？能举个例子吗？

 补贴金额根据您的人才类别、租住面积、租住时长和房屋租金计算。

例如：E类人才小王，租住一套60平方米、月租金30元/平方米的保障性租赁住房。其补贴面积按50平方米上限计算，补贴比例50%，故每月补贴金额为：30元/㎡×50㎡×50%=750元。

九、政策中提到的“累计发放期限不超过36个月”，是连续计算还是可以间断？补贴中途断了，之后还能继续享受吗？

可以间断累计。36个月是您享受补贴资格的总月数上限，期间若因人才资格失效、租房中断等原因暂停补贴，后续在重新符合条件时，可再次办理补贴登记，系统将自动累计已享受的月数，总和不超36个月。

十、租住房屋变化、租金调整等，补贴金额会随之变化吗？能举个例子吗？

补贴金额的计算基于您实际签约合同约定的租住面积、租金单价等确定。若因房屋变化、租金调整等，则新租期内的补贴金额将按新的合同租金单价重新计算。

补贴起始时间均以您每次完成“补贴登记”的日期为准。若合同期满续约、换房重新签约等，请务必再次登录“成都市住房保障服务平台”办理租金补贴登记，系统将按新的租住信息分段计算补贴。

例如：E类人才小王，在2026年1月至6月期间租住40平方米、月租金30元/平方米的保障性租赁住房，在2026年2月办理租金补贴登记。后于2026年7月至12月期间起重新申请租住60平方米、月租金40元/平方米的房屋，并在2026年9月重新办理补贴登记。

则2026年小王补贴金额分两段计算：

第一段2月至6月补贴金额为：30元/㎡×40㎡×50%×5个月=3000元。

第二段9月至12月补贴金额为：40元/㎡×50㎡×50%×4个月=4000元。

小王2026年可以享受补贴金额7000元。

十一、人才资格等级有变动，补贴金额会受影响吗？

补贴将根据您人才资格状态和等级的变化分段计算。

例如：D类人才小陈，租住40平米、月租金30元/平米的房屋，1-3月按D类标准（50%）每月补贴600元。若其资格在4月失效，则4月停发补贴。5月重新认定为C类人才后，则从5月起按C类标准（70%）每月补贴840元。

十二、同住人均符合补助条件的情况，补贴金额可累加享受吗？

不能。租金补贴是对签订保障性租赁住房租赁合同的承租人本人进行发放，针对该住房的同住人不累加发放。

十三、我所在区（市）县有同类补贴政策，可以重复享受么？

不能。若区（市）县保障性租赁住房租金补贴政策与本细则不一致，申请人可根据自身情况，选择其中一项更优政策申请，但不可重复享受。

十四、政策到期时，我累计享受补贴还不足36个月，后续还可以领补贴么？

不能。租金补贴的发放以政策有效期为前提。若政策文件到期，即使您累计享受补贴未满36个月，补贴也将终止发放。

十五、政策文件到期后，我正在租住的保障性租赁住房合同会受影响吗？

            政策文件到期主要影响租金补贴的发放。您与运营单位签订的保障性租赁住房租赁合同，仍将按照合同约定的条款继续执行，直至合同期满，关于租金支付等权利义务均以合同约定为准。